# ch6-2 문법 - 값

## 1. JS 기본 자료형

[MDN 정의](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Data_structures)

자바스크립트든, 타입스크립트든, 값이라고 하면 기본 자료형이라고 한느 개념이 있다.

기본 자료형이라고 하면 자바스크립트 내에서 코드가 아닌 데이터로서의 규격들이 어떤 것들이 있는가라고 하는 것이다.

### 데이터 타입

자바스크립트는 7가지의 데이터 타입을 지원한다.

- 기본 자료형(Primitive)인 여섯가지 데이터 타입
  - Boolean : True / False
  - Null : 값이 없음
  - Undefined : 값이 정의되지 않음
  - Number : 숫자(정수, 실수)
  - String : 문자열
  - Symbol : 불변 값
- Object 타입
  - 기본 자료형 외 거의 모든 데이터 타입은 Object

자바스크립트에는 웬만하면 모두 다 값으로 취급한다.

배열이나 함수도 값으로 취급된다. 즉, 자바스크립트는 값으로 취급하는 범위가 굉장히 넓다.

<br/>

## 2. TS 자료형

[타입스크립트 핸드북] (https://typescript-kr.github.io/pages/basic-types.html)

타입스크립트는 자바스크립트가 제공하는 기본 자료형을 포함한 더 확장된 데이터 타입을 지원한다.

### 튜플(Tuple)

튜플은 배열을 조금 확장해서 독특한 기능을 제공하는 특수한 배열이라고 생각하면 된다.

튜플 타입을 사용하면 요소의 타입과 개수가 고정된 배열을 표현할 수 있다.

일반적으로 자바스크립트와 타입스크립트에서 말하는 배열은 여러 개의 값을 순서대로 담는 자료 구조형이다.

그런데 이 여러 개의 값의 유형, [숫자, 숫자, 숫자], [숫자, 문자열, 숫자] 이런 식의 제약을 걸 수가 없다. 단순히 값을 넣고 뺄 수 있는 용도로 사용한다.

그런데 특별하게 내가 어떤 배열인데 첫 번째에는 항상 문자만 들어가고 두 번째는 숫자만 들어가는 배열을 만들고 싶다고 할 때 투플이라는 타입을 사용하여 만들 수 있다.

```ts
// 튜플 타입으로 선언
let x: [string, number];

// 초기화
x = ['hello', 10]; // 성공

// 잘못된 초기화
x = [10, 'hello']; // 오류
```

<br/>

### 열거(Enum)

num은 자바스크립트의 객체와 표현의 기법이 좀 다를 뿐 실제로 거의 유사하다.
타입스크립트 자체는 자바스크립트로 변환되기 때문에, enum으로 작성 하더라도
변환이 되면 자바스크립트의 object를 이용해서 구현이 된다.

```ts
const Color = {
  Red: 1,
  Blue: 2,
  Green: 3,
};

enum Color {
  Red,
  Blue,
  Green,
}
```

기본적으로, enum은 0부터 시작하여 멤버들의 번호를 매긴다. 멤버 중 하나를 수동으로 번호를 바꿀 수도 있고 모든 값을 수동으로 설정할 수 있다.

```ts
enum Color {
  Red = 1,
  Green,
  Blue,
}

enum Color {
  Red = 1,
  Green = 2,
  Blue = 4,
}

// enum의 유용한 기능 중 하나는 매겨진 값을 사용하여 enum 멤버의 이름을 알아낼 수 있다.
Color[1]; // Red
Color[2]; // Green
Color[4]; // Blue
```

<br/>

### Any

모든 데이터 타입이라는 뜻을 가지고 있다.

만약 자바스크립트 코드를 타입스크립트로 전환을 점진적으로 안전하게 하기 위한 타입이다.

타입스크립트의 타이피을 일일이 하지 않아도 Any라고 해놓으면 어떤 값도 데이터 타입으로 들어갈 수 있기 때문에 자바스크립트와 똑같다고 볼 수 있다. 하지만 Any를 많이 쓰면 타입스크립트를 쓸 이유가 하나도 없게 되기 때문에 Any 사용을 지양한다.

</br>

### Void

Void는 자바스크립트에도 있지만 잘 사용하지 않는다. 하지만 타입스크립트에서는 굉장히 많이 사용한다.

대표적으로 함수가 리턴 값이 없는 경우에 타입을 명시할 때 Void라고 명시한다.

</br>

### Never

Nerver 타입은 절대 발생할 수 없는 타입을 말한다.

```ts
// never를 반환하는 함수는 함수의 마지막에 도달할 수 없다.

function error(message: string): never {
  throw new Error(message);
}
```

error라는 함수를 보면 리턴값이 never인데 이 함수는 리턴 값도 없고 리턴하지 않는다.
이 함수를 실행하면 예외가 던져지기 때문에 호출하는 즉시 이 예외를 처리하지 않으면 앱이 종료되는 상황이 되기 때문에 error 함수는 반환값이 없다.

이런식으로 특수한 용도의 데이터 타입이라고 생각하면 된다.
